♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 22]
La horquilla de oro es la llave.
El mecanismo de la sala secreta
está en una esquina debajo del buda.
Lo vi con mis propios ojos.
Esa vieja es de avanzada edad
y está muy olvidadiza.
Últimamente siempre se olvida de las cosas.
Seguramente anoche,
al colocar la plata adentro,
olvidó sacar la horquilla de oro.
Por eso encontramos el mecanismo
de la sala secreta sin esfuerzo alguno.
Qué bien. Xiaoqiao,
has hecho un gran trabajo.
Siempre y cuando
encontremos esta horquilla de oro,
tendremos éxito.
Pero la señora está peinada
con esa horquilla de oro,
no puedo sacársela.
No puedes hacerlo durante el día.
Pero puedes robarla
cuando esté dormida por la noche.
Pero si está dormida,
no puedo entrar.
Puedes hacerla quedarse dormida
delante de ti.
¿Te refieres
a darle una medicina para que se duerma?
Me refiero
a darle una medicina para que
no despierte nunca más.
¿Quieres envenenar
a la señora?
¿Cómo puedes decir eso?
Los viejos temen mucho
ser atormentados por
enfermedades antes de morir.
Sólo voy a dejarla estar dormida
sin que se dé cuenta
para evitar sufrimientos en el futuro.
Dormirá en paz y morirá por eutanasia.
¿No es eso una felicidad?
¿En qué estás pensando?
¿No quieres?
¿Ella no es tu abuela biológica?
Si no se tiene la habilidad de romper las olas,
¿cómo se puede obtener la perla
bajo la mandíbula del dragón?
Sólo soy una sirviente.
No entiendo
la poesía que recitas.
Los benevolentes no deben liderar ejércitos
y los caballeros
no deben encargarse de las finanzas.
¿Entiendes?
Hay espinas ocultas bajo las hojas de flores,
¿quién puede garantizar
que la gente no albergue intenciones dañinas?
¿Entiendes?
No lo entiendo.
Los caballeros desprecian a los tímidos,
los héroes deben ser despiadados.
Ahora deberías entenderlo.
Es mejor empezar primero
que sufrir después.
Estar indeciso
cuando se debe tomar una decisión
sólo traería un desastre.
Xiaoqiao.
Después de todo,
tengo un nivel educativo más alto que el tuyo.
Haz obedientemente
lo que te digo.
¿Entiendes?
En mi opinión,
los eruditos
no suelen hacer cosas malas.
Si hacen cosas malas,
son peores que nadie.
Es cierto.
¿Por qué te ríes?
Todos los días
me haces estudiar y leer,
¿no tienes miedo de que en el futuro
juegue trucos contigo?
No.
Escúchame.
Hay dos tipos
de libros.
El primero es sobre la virtud y la benevolencia
y ser amable con la gente.
Y el segundo
incita a la maldad.
Pero no te preocupes.
El segundo tipo de libro
ya lo he sacado de casa.
No podrás leerlo aunque quieras.
Según tus palabras,
Ke Shizhao es guapo,
pero está lleno de malas intenciones.
¿Eso es porque ha leído los libros
que incitan a la maldad?
Es cierto.
¿Por qué te ríes otra vez?
Si te lo cuento,
no te enfades.
Lo dijiste tú mismo.
Dijiste
que todos los hombres de la familia Qi
no tenían personalidad agradable,
sobre todo tus dos hermanos mayores,
que sólo sabían comer, beber y divertirse,
y que sólo tú eras pasable.
Estaba pensando
si la personalidad desagradable de ellos
se debe a la lectura de los libros
que incitan a la maldad.
Pero eres tan inteligente.
¿Has leído los libros que inspiran la bondad?
Ya te lo dije en el Pabellón de Vistas.
¿Por qué tienes
buena memoria, pero eres olvidadiza?
Bueno.
Te lo repito.
La vida de una persona en este mundo
es efímera.
Los jóvenes se vuelven viejos
en un santiamén.
Albergar pensamientos bondadosos
y mantenerse fiel a uno mismo
requiere una gran valentía y perseverancia.
Si uno nace en una familia pobre
sin las tentaciones maliciosas a su alrededor,
sería mejor.
Pero algunas personas,
nacidas en una familia rica,
están rodeadas de todo tipo de tentaciones,
les falta la autodisciplina.
Entonces encuentran excusas para sí mismos,
como carpe diem,
para involucrarse en vicios como
comer, beber, prostituirse y juego de apuestas.
Son simplemente
canallas.
Me dedico a las artes marciales,
no entiendo
lo que me dices.
Estoy hablando con palabras muy sencillas.
¿No entiendes?
No.
Bueno.
Lo que quiero decir es
que los hijos de una familia rica
no deben llevar una vida lujosa.
¿Entiendes?
No.
Lo que quiero decir es
que las personas deben
mantener sus pensamientos en el camino correcto
y no caer en la lujuria
después de tener las comodidades materiales.
¿Entiendes?
No. No lo entiendo.
¿Realmente no entiendes o estás fingiendo?
Acabo de pensarlo detenidamente.
De verdad,
que no entiendo.
Bueno, no importa.
Como no entiendes,
voy a iluminarte.
Me duele.
¿Quieres pelear conmigo?
Vamos al grano.
¿Qué debemos hacer ahora?
Todo depende de ti.
En mi opinión,
Deberíamos mantenernos alerta
contra sus acciones.
Correcto.
Tienes razón.
La señora traza una estrategia
para que el enemigo caiga en su trampa.
La heroína Li Yuhu ataca por la espalda.
Una vieja y una joven
le harán imposible escapar.
[Mansión Qi]
[Saben]
que no hay dos emperadores en un país
ni dos dueños en una familia.
Si no hacen caso
o no quieren hacer caso
a mis palabras,
o si me obedecen de manera hipócrita,
no voy
a tolerarlos.
Ya se lo he dicho.
Para trabajar en mi casa,
no se permite tener ambiciones egoístas
ni intrigas.
Estoy vieja,
pero
mis ojos
ven claramente.
Por el momento, hay personas
en la familia Qi haciendo buenas acciones,
pero también hay otras personas
haciendo acciones maliciosas.
Aquellos que hacen buenas acciones
están ansiosos por sacar al público.
Creo que son hipócritas.
Aquellos que hacen cosas maliciosas
se esfuerzan al máximo por ocultarlas,
no quieren que nadie las sepa.
Creo
que son malvados desmesurados.
Lo que acabo de decir...
Yo...
- Señora.
- Abuela.
Abuela.
No puedo respirar.
Venga, siéntese.
Despacio.
Abuela.
No se enfade.
Xiaoxi.
Date prisa a traer al Sr. Liu.
- Sí.
- ¿Qué debemos hacer?
El patrimonio de la familia Qi.
¿Qué debemos hacer
con el patrimonio de la familia Qi?
Así es.
Maestro Liu.
La señora está aquí.
Maestro.
Sr. Liu.
Vamos a hablar por aquí.
Es posible que la señora
haya sufrido una apoplejía.
¿Qué debemos hacer?
No se preocupen.
La enfermedad es curable.
Pues,
voy a escribir una receta.
Y Xiaoxi va por medicinas.
Después de tomar la medicina,
la señora va a estar mejor.
Gracias, maestro.
Srta. Yansheng.
La señora ya tomó la medicina.
Bien. Este pote debería estar listo pronto.
No se preocupe, no hay prisa.
Tómese su tiempo para hervir la medicina.
El Maestro Liu dijo
que mañana se podía añadir
otra dosis de medicina,
esto aceleraría la recuperación de la señora.
Qué bueno.
Sra. Wang, déjeme hacerlo.
Podemos hacerlo.
Déjeme hacerlo.
Ocúpate de tus asuntos.
Podemos cuidarla.
Vete.
Sí.
¿Cómo va todo?
Las dos señoras
se turnan al lado de la cama.
No me dejan intervenir para nada.
¿Dónde está la horquilla de oro?
Aún está debajo de la almohada de la vieja.
Xiaoqiao.
Ahora la señora sufre una apoplejía.
Es una buena oportunidad para nosotros.
Debes aprovechar esta oportunidad
para lograr la horquilla de oro.
No puedo acercarme a la cama.
¿Cómo puedo lograr la horquilla de oro
con las dos señoras presentes?
La horquilla de oro es inanimada,
pero tú estás viva.
Puedes pensar en una idea.
No se me ocurre ninguna idea.
Si la tienes, cuéntame.
Mi querida Xiaoqiao.
No te enfades.
Puedes intentar cuando esté la Sra. Wang.
Ella es una persona asustadiza.
Cuando ella esté al lado de la cama,
busca la manera de apartarla.
Puedes decirle que estoy buscándola.
Eso la asustará.
Para aquel entonces, aprovecha la oportunidad
para robar la horquilla de oro.
Aunque la vieja
no puede hablar,
está muy lúcida.
Si se da cuenta,
yo sería...
Ella está moribunda.
¿Por qué la tienes miedo?
Coloca a escondidas
esta medicina en el pote
de medicina de la señora.
Después de tomar esta medicina,
va a estar muerta.
Puedes robar tranquilamente
la horquilla de oro
debajo de su almohada.
La mitad de la plata será tuya.
En adelante,
no tendrás que ser una sirvienta.
Podrás ser mi esposa,
y la señora como ella.
Xiaoqiao.
Sr. Ke.
¿Está enfadada
Xiaoqiao?
¿Aún tienes tiempo
para preocuparte por los demás?
Preocúpate por ti primero.
Serpiente, envenenar, aguja envenenada,
cada una de estas acciones
conlleva la condena de muerte.
Sr. Ke.
Soy leal a usted.
En los próximos días,
ve a matar a Liu Ruoqian
y luego, vuelve lo antes posible.
¿Lo recuerdas?
Sí.
Voy a hacerlo enseguida.
Xiaoqiao.
Xiaoxi.
No pensé que fueras tú.
Me asustaste.
Xiaoqiao.
Me parece
que estás preocupada.
Estoy pensando en la señora.
Ella solía
gozar de buena salud,
llena de energía,
¿por qué de repente tuvo una apoplejía?
El Maestro Liu ya dijo
que la enfermedad de la señora no era grave
y que se recuperaría en unos días.
Mira, vamos a hervir la medicina.
En el pasado, cuando la señora estaba enferma,
yo solía hervir la medicina.
Déjame hacerlo.
No hace falta.
Lo haré yo misma.
Yansheng.
Tengo experiencia para hervir la medicina.
Déjame hacerlo.
Xiaoqiao.
La Srta. Yansheng ni siquiera me necesita.
Mira, no he hecho nada.
Ve a hacer tu trabajo.
Vete.
Pero...
Sr. Tianlei, Sra. Bingyan.
¿Ella tocó la medicina?
No.
No la dejamos tocar la medicina.
Parece que el maestro tiene razón.
Están intentando poner veneno en la medicina.
Tianlei.
Dile al Maestro Liu
que estará en guardia externa
y yo estaré en guardia interna.
Me preocupa que alguien
vaya a matar a la señora.
Me voy.
Señorita, tenga cuidado.
Ten cuidado.
Lleva la espada.
Señora.
Apúrese. Ya vienen ellos.
Apúrense.
Vamos a prepararnos.
Venga, cuidado.
Venga.
Sra. Wang.
¿Está dormida la señora?
Bueno, ya lo sé.
Vete.
Bueno.
Estoy aquí.
Vete.
Buena niña.
Sra. Wang.
De repente recordé
que el Sr. Ke
le pidió que fuera a verlo.
¿Qué quiere el Sr. Ke de mí?
Tengo que cuidar a la señora.
Dile que estoy ocupada con esto.
Sra. Wang.
El Sr. Tianlei quiere
que vaya a verlo de inmediato.
Sr. Tianlei.
Ah, sí, Sr. Tianlei.
Me equivoqué al mencionar al Sr. Ke.
Dejaré enfriar la medicina
para que administre
a la señora cuando regrese.
Sra. Wang.
Vamos.
¡Ay!
Cuídala bien.
El Sr. Tianlei es realmente atento.
Trajo algunos pasteles para la señora.
Sra. Wang.
La medicina ya no quema.
Administre la medicina
a la señora mientras esté caliente.
Bueno, voy a hacerlo.
Dios mío.
Me olvidé de apagar las brasas.
En la cocina.
Xiaoqiao.
Ve a apagar las brasas por mí.
Ten cuidado con las brasas.
Si algo más se quema,
está mal.
Vete.
Sí.
Sr. Ke.
Xiaoqiao.
Está hecho.
La vi
tomar la medicina.
¿Has envenenado la medicina?
Sí.
Ahora todos los tesoros
serán nuestros.
Wang "el bigotes".
Mátenlos primero.
Sí.
Apúrate.
Sra. Wang.
Váyase a descansar.
Voy a cuidar a la señora.
No se preocupe.
Abuela.
Mire lo que ha hecho.
La familia Qi está en este estado
debido a su mal juicio.
Fue usted quien me trajo a la mansión Qi.
¡Qué malvado!
Abuela.
¿Cómo es posible?
¿Cómo te atreves a atentar contra mí?
No, abuela.
No.
Shizhao.
Sentí lástima por ti
y por eso te traje a la mansión Qi.
¿Qué dijiste?
Dijiste que cometí un error.
Eres un bastardo que no reconoce
ni a tu propia familia.
¿Alguna vez
te traté injustamente?
Incluso quieres matarme.
Abuela.
Tomó mi veneno.
No vivirá mucho tiempo.
Pronto
estará muerta.
No tomé
tu veneno.
La medicina envenenada por Fang Xiaoqiao
fue vertido.
¿Cómo puede ser?
¡Caramba!
¡Me ha engañado!
¿Quieres luchar conmigo?
Eres demasiado inexperto.
Demasiado inexperto.
Está vieja.
Soy más despiadado que usted.
Vieja.
¿Quiere pegarme?
Niño.
¿Cómo te has vuelto tan cruel
y venenoso?
Soy cruel.
Los héroes deben ser despiadados.
Suéltame.
Eres un descendiente desagradecido.
¿Cómo te atreves a atarme?
No se apresure.
Abuela.
Ya he mandado a alguien a matar
a su buen nieto y su esposa.
Pronto,
toda su familia
estará reunida en el inframundo.
Bastardo.
Suéltame.
Abuela, ¿está bien?
Por ahora, estoy bien.
¿Qué haces aquí?
Vete a esconderte.
No me esconderé más.
Mataré a ese bastardo.
Espera.
No es el momento adecuado.
Sus hombres te están buscando afuera.
Es muy peligroso que salgas ahora.
Esperemos a que ese bastardo
complete sus trucos.
Cuando los oficiales lleguen,
lo atraparán con las manos en la masa.
Pero, ¿qué pasa si él...?
Hazme caso.
Escóndete adentro.
No te preocupes.
Te tengo para protegerme.
Hazme caso.
Escóndete adentro.
Encuentren a los dos.
Váyanse.
Sí.
Vamos.
Deténganse.
Sepárense para perseguirlos.
Wang "el bigotes".
Sabía que vendrías.
Wang "el bigotes" no está aquí.
A matarlos.
¿Qué quieres hacer?
Ya he mandado a alguien
a matar a su nieto y su esposa.
Bastardo.
¿Tienes algo de humanidad?
¿Qué es la humanidad?
La familia Qi es tan rica,
¿por qué sólo puedo ser un mayordomo?
Quiero ser
el dueño de la familia Qi.
Su nieto mayor fue mediocre e incompetente.
Y el segundo
no tuvo ninguna ambición.
Sólo sabía divertirse.
Qi Tianlei es un enfermizo.
Es el destino que me permite reemplazarlos.
Es la ley de la selva.
La supervivencia del más apto.
Estás impulsado por la avaricia y la maldad.
Deje de educarme.
Ha acumulado tanta riqueza en su vida,
que está destinada para
las futuras generaciones.
Como su buen nieto materno, voy a heredarla.
Retírate.
Abuela.
No.
Suéltenme.
Shizhao.
Esta consecuencia
se debe a tus propias acciones.
Mereces este castigo.
Soy inferior en estratagema.
La gente muere por dinero.
Los pájaros mueren por comida.
No es mi culpa.
Deja de hablar, vamos.
Vamos.
Señora.
Xiaoqiao.
Señora. Lo siento.
Perdóneme.
Es tan impenitente.
Impenitente.
Abuela.
Tianlei.
¿Estás bien?
Abuela, ¿está bien?
Estoy bien.
Todos ustedes están aquí.
Abuela, siéntese.
Señora.
La asustaron.
Mis dos nietos
han sufrido mucho durante estos años.
No pensé
que la lucha interna en una gran familia
fuera más intensa que el campo de batalla.
Maestro Liu, Sra. Liu.
Muchas gracias por su ayuda.
Gracias.
De nada.
El anís envejecido es más fragante.
El jengibre envejecido es más picante.
Bingyan.
Gracias.
Si no fuera por su rápida reacción
en ese momento, me
habría muerto.
Gracias, Bingyan.
Abuela.
En realidad,
no soy Du Bingyan.
Soy Li Yuhu.
¿Hu?
Mi nombre es Li Yuhu.
Es cierto.
No eres Du Bingyan.
Señora.
Es cierto.
Lo siento, abuela.
La engañé.
Fue por la fuerte lluvia en el Templo de Hadas.
Me equivoqué del palanquín.
Pero te casaste con el hombre correcto.
Entonces,
Todos
ustedes
lo saben,
excepto yo.
¿Cómo pueden actuar así?
Señora.
El viaje de Du Bingyan hacia el norte a Jingzhou
también condujo
a un maravilloso matrimonio con el general Yuan.
Así es.
De todas maneras,
todos estamos felices ahora.
¿Estás embarazada?
Abuela.
No se enfade conmigo.
¿Cómo podría estar enfadada contigo?
No podría estar
más contenta.
Has librado a nuestra familia
de los malvados.
Y nos has traído
nueva esperanza.
Así es.
Princesa.
Felicidades a la princesa.
Señor.
¿De qué se trata?
Por supuesto es su matrimonio.
El emperador ya ha emitido un edicto imperial
para concederle el matrimonio.
Entonces,
me he apresurado
a traerle el vestido de boda.
Me gustaría tomar una taza de té de la felicidad
para tener suerte.
Recompensa para ti.
Gracias.
Usted es la favorita del emperador.
El esposo elegido por usted
gana naturalmente el agrado del emperador.
Ahora está discutiendo con la emperatriz
sobre los preparativos para su boda.
La emperatriz está muy contenta.
Me ordenó
que me apurara a traerle el vestido de boda.
Felicidades, princesa.
Nuestra pequeña princesa
se convertirá en una novia feliz.
Deseamos que la princesa y su esposo
lleven una vida conyugal feliz y con respeto
para siempre.
Recompensa.
Recompensa para todos.
Gracias, princesa.
No se arrodillen más.
Pónganse de pie.
Princesa.
Cuando salí,
el emperador y la emperatriz
estaban discutiendo sobre su boda.
Dijeron que querían invitar al general Yuan
y al teniente general Sha
a un banquete.
Están esperando
a que usted participe en la discusión.
Pingwei también fue invitado.
Entonces, voy a ir allí.
General, pruébatelo.
Lo hice especialmente para ti.
En el futuro,
estarás a cargo de las negociaciones de paz.
Deberías vestir con elegancia.
¿Por qué me miras
así?
Eres mi esposa.
Por supuesto que puedo mirarte.
Quiero verte todos los días.
¿Qué pasará
si en el futuro tienes que ir a la batalla,
o si voy a regresar a la casa
de mis padres en Yangzhou?
¿Vas a estar conmigo de manera inseparable
todos los días?
Si la gente se entera,
seguramente va a decir
que eres un general
dominado por su esposa.
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
No me importa.
¿Sabes?,
cuando fui a Yangzhou a buscarte,
me enteré de que mi suegro
te había llevado a Linzhou,
pensé que algo había salido mal
con el matrimonio equivocado,
y que te verías obligada a casarte
de nuevo con el Sr. Tianlei,
me llené de arrepentimiento.
No debí dejarte volver sola a Yangzhou.
Fui a ayudar a Yuhu.
Llevo muchos años en la guerra,
nunca he temido a los enemigos.
Pero hace unos días,
de verdad tuve miedo.
Eres un general,
¿de qué tuviste miedo?
♪Una ciudad, una vida, un amor♪
Tuve miedo de que la aprendiz del médico,
que viniste desde tan lejos,
desaparecieras.
Entonces, en adelante,
nunca volveremos a estar separados.
De acuerdo.
♪Los pétalos están cayendo♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪